아
안녕하세요 반갑습니다
음 유동근 님 소피 님 김호진 님
안녕하세요 롬브르단로
님 덕분의 인생이 바뀌었어요
감사드리고 항상 행복하세요 내일 원스
플런 성공해
볼게요 아네 반갑
입니다 린는 보고 소기 하루 2km
먹어요 당분에 대한 갈망이 엄청
줄었어요 어 되게 잘 드시고
계시는군요 고기를 잘 먹고 많이
먹으면은 보통은 이제 다른 음식을
먹고 싶다는 생각이 줄어 들죠 샘송
님 팔링 님 안녕하세요 조나 님
안녕하세요
반갑습니다
예 진짜 고기를 든든히 먹고 나면은
그니까 내가 먹으려고 했던 뭐 밥이나
이런 것들을 먹으려고 따로 해 놨다
가도 잘 안 먹게 되긴
하죠음
잠시만요 아 머리를 잘라야 되는데고
말씀을 드린게 한 달이 넘은 거
같은데 아직도 머리가 선발이네요음
나랑께 님
안녕하세요 수직권 월 금입니다 월금
정호 이제 낮
12시전 로저 페드로 님 안녕하세요
갈수록 고기가 점점 더 맛있게
느껴져서 너무
신기해요네
고기도 이렇게 그렇게 말씀하시는 분들
얘기도 꽤 많이 들었어요
처음에
처음해보다
그니까 일반식을 한다고
하더라도 우리가 이제 식단을 하기
전에 일반식을 했다라고 이런 이야기들
많이 하잖아요 근데 일반식에 범주가
워낙 넓다
보니까 어 똑같이 일반식을 해도
누구는 그냥 맨날 돼지국밥 제육덮밥
돈가스 이런 거 먹던 사람이랑 뭐
비빔밥
산나물 뭐 이런 것만 먹던 사람이랑
좀 다를 수밖에 없고 그 일반식도 게
넓잖아
예 거의 고기는 안 드시면서 일반식
하시는 분들도 있었고 뭐 고기는
그니까 고기도 많이 먹으면서 다른
것들도 같이 많이 드셨던 분들도
계시고 한데 예 평소에 고기 안
드셨던 분들 처음에 먹을 때는 너무
오랫동안 안 먹어 버릇하다 보니까
이걸 어떻게 먹어야 되지 요리는 또
어떻게 해야 되지 어떻게 다뤄야 되지
이제 이런 걱정들을 많이 하셨었는데
이제 먹으면
먹을수록 더 익숙해지는 것도 있고 좀
더 조리법도
숙련이 되고 하면서 더 더 맛있게
그까 정말 식단 처음 시작하셨을 때는
그 식단하는 사진이나 뭐 이런 거를
봤을 때 그니까 고기가 진짜 척봐도
너무 맛없게 구워졌다 그지 이제 이런
것들을 좀 많이 볼 수가 있는데
시간이 지나면서 뭐 본인 입에 맞는
조리법도 더 잘 찾고 그런 것도 있는
거 같아요
정기권 되는 날이 오길 기다려요
아네 이게 사실 좀 어느
정도 안정화가 되면은 저도 뭐 정기로
하는게 좀 더 편한 면이
있는데음네데 이게 어떻게 할지 나중에
좀 더 잘 고민을 해봐야 될 것
같아요
좀 늘어나면 그니까 마리수가 좀 더
늘어나게 되면은 아무래도 주문이
지금처럼 빡빡하지 않을 거 같은 것도
있고요 어 근데 사실 뭐 이게 아
나중에 어떻게 될지 아직 확실한게
아니다
보니까 일단 지금 그 검찰에 고발
당한
거는 그동안은 이제 별다른 진전이
없었는데
최근에 연락이 몇 번 왔었는데 뭐
그러다가 그 문자 날라 오더라고요
검찰청에서 그까 검찰에서는 지금
법원에 약식 기소를 했다고 하고요
벌금형에 처해 달라 뭐 이런 구형을
했다고 하는데 근데 저는 이제 정시
재판 청구를 해야 되는 입장이고 뭐
어떻게 될지는 두고
봐야겠지만 만약에 거기에서 최종
판결이 이제 하지 말아라
되면은 예 뭐 정기권은 커녕 목대가
될 수도 있겠죠
쩌면 소금 많이 뿌려먹는데 수분이
많이 당기네요 정상인가요 물 많이
당기면 실린 정성이라는 말이 있어서요
어 물 많이 당기면이라고 말씀하신게
아마도 몸에서 수분을 많이 붙잡고
있으면을 그렇게 들으신 거 아닐까라는
생각이
들고요 소금을 많이 드시면은 물도
그만큼 더 많이 당기기 마련이긴 해요
그거는 예
정상입니다 양고기랑 소고기 먹을 때
초시 방목 고기 말고 쿠팡 같은 데서
그 호주산 호주 청정육 표시된 걸로
그냥 사서 먹고 있는데 크게 상관이
없을까요 양고기는 일반적으로 다
방목이 봐도 뭐 크게 무방 그까 크게
문제
없고요
소고기는 그렇게 파는게 이제 그레인
패드 등급일 수도 있고 뭐 목적일
수도 있고
그렇습니다음 뭐 그래도 가능하면 초지
목고기 그까 목초로 사
먹는게 좋기는 하죠 가격도 더 저렴한
편이고요 식단
시작하면서 전래식 위주에서 최근
카니보 그전 에는 한동안 안 나오던
피부 습진이 올라오더니 지금 3개월이
넘어서 4개월이 돼 가는데 꽤 많이
심해졌는데이 경우에 계속 식단을 해야
할지 자꾸 고민이 되고 헷갈립니다
일반식으로 간다는 뜻이 아니라 탄수
제한 지방 많이 먹는 식당을 계속해야
할지 고민이라는
[음악]
뜻입니다음 습진이 점점 더 심해진다는
말씀이신 거죠 카니발을 하고 나서
좋아지는 건 없으신가요
전식을 하면서는 는 음식가 꽤 잖아요
근데 아예 그냥 카니보 바꾸면서도
계속 심해지는 건지가 궁금하고요
일차적으로음 그리고
이게 사실 식단 때문인지는 금방
테스트해 볼 수 있잖아요 그니까
식용유나 이런 거는 어차피 뭐 어떤
식사를 해도 안 좋은 거니까 둘째
치고 그냥 예를 들어 저 탄수화물
고지방 식사가 나랑 잘 맞는지
모르겠다 때는 그냥 탄수화물을 많이
먹고 지방을 좀 줄여 보는 거는
어려운게 아니니까 그거는 해볼 수
있잖아요 그니까 그런 걸로 해결이
되는 문제인지도 좀 테스트를 해
보시는게 좋을 것 같아요
그러니까음 식단 문제가 아닐 수도
있으니까요 다른 요인 때문일 수도
있어서
주방 세지 쓰시나요 원래 접시는 안
쓰고 스텐팬 칼만 쓰는데 뜨거운
물만으로 닦는 중인데
괜찮을까요 저는 세제는 안
쓰고요 근데 스텐팬 같은 거 뜨거운
물만으로 계속 닦으시면 그
스텐팬에 있는 기름들 잘 먼저
닦아내고 뭐 천으로 닦으 시거나
아니면 뭐 휴지로 닦거나 아니면은 뭐
기름 가장 잘 닦는 거는 아무래도
키친 타월 아 키친 타월이 아니고
물티슈나 이런 거겠죠 그니까 그런
것들로 좀 최대한 기름을 잘 닦아내고
뜨거운 물로 하시는게 아니면은 결국
그 팬에 있는 기름들이 조금씩 조금씩
내 수도관으로 흘러 내려가면서 그게
언젠가 막힐 수가 있거든요 그니까
당장은 아니더라도 몇 년이 걸쳐서
그게 막힐 수가 있어요 한번 막히면
그거 굉장히 곤란한 상황에 처하
되니까 뭐 미리미리 유분 용해제 같은
거 팔거든요 유분 용해제 네이버에
검색하시면
아마네 뭐 이렇게 한 동씩 팔 거예요
그런 거를 좀 사서
미리미리 내 수도관에 있는 그 기름
찌꺼기들을 녹이시는 것도 있고요
오시는 방법도 있고요 예 일단
기본적으로 최대한 기름을 잘 처리를
하고서 흘려 보내야겠죠 저는 스텐
팬도 안 닦긴 합니다
진짜
가끔죠 물론 요즘은 이제 스텐팬으로
요리 자체를 잘 안 하긴
하지만요 요즘은 다 이제 그 바베큐
그을 해서 고기를 구워먹는게 거의
절대
다어요 덕분에 씨앗기름 안 좋은 거
알게 되는데 올리브유도 안 좋은 거죠
냉압착 들기름도 냉압 들기름 키토에서
허한다 잔뜩 놨거든요
올리브유는 씨앗이니 이제 기본적으로
약간 과일 기름은 따로 구분 하는
편이거든요 과일 기름이라고 하면은
이제 말 그대로 씨앗에서 짠 기름이
아니고 과일 과육에서 짜는 기름들
말을 하는 거고 그 대표적인게 이제
올리브유가 있고 뭐 다른 걸로
아보카도유
파뮤 어 그리고 코코넛 오일 뭐 이런
것들이 있죠 걔들은 이제 비교적
좋고요 근데 동물성 지방이랑 비교하면
당연히 이제 동물 기름들이 더 나은
편이고
대체로
올리브유는 품종에 따라서 조금씩
다르긴 한데요 근데 이제 생각보다
리놀레산이 많은 것들도 꽤나
있고음 뭐 좋은 거 사서 드시면은
그런 문제는 없겠지만 이제좀 저렴한
것들 중에는 씨앗 기름이나 이런 걸로
섞여 있고 뭐 가짜인 것들도 되게
많고요 들기름은 씨앗에서 짠 씨앗
기름이 때문에 좋지 않다고 봅니다
네 뭐 냉 합착을 했다고 하면은
당연히 이제 기름 자체가 이미
산패되어 있지는 않을 확률이 높지만
더 또 소량으로 사고 어두운 곳에
어두운 병에 담아서 뭐 냉장 보관하고
이러면 기름 자체가 지금 당장은 되
있지 않겠지만 어쨌든 냉압착 들
기름이라는게 결국 들 기름인 거니까
그 안에 식물성 오메가 3 뭐 알파
리놀렌산 이런게 많이 들어 있을 거고
우리 몸에 들어왔을
때 물론 이제 최대한 에너지원으로
빨리 태워서 그거는 이제 없애버리기
이긴 하겠지만 그 과정에서 뭐 예
그렇게 그니까 아 그냥 콩 기름이랑
비교하면 당연히 그게 더 낫다고
생각을 하고요 냉압착 들기름을 우리가
전통적으로 쓰던 것처럼 그냥 만내
기용으로 열을 가하기보다는 음식이 다
끝난 다음에 이렇게 뭐 한 바퀴
두른다는 이런 용도로 저 향과 이런
맛을 내기 위한 정도로 쓰는 거는
크게 문제 없을 거라고 생각을
해요 근데 이제 다만 막
건강을 생각하면서 들기름을
퍼먹고 아무것도 없는데 그냥 아침에
무슨 올리브오일 한 스푼씩 먹고
이러는 거 있잖아요 그런 거는 되게
이제 별로라고 생각을
하고 근데 이제 다만 내 음식에 이제
맛을 더하기 위한 정도로는 그 정도로
이렇게 소식은 쓸 수 있다고
생각해요 가이님 건님 안녕하세요
성님은 님 담비 님 반갑습니다 조까이
님도 안녕하세요 윤재천 님
[음악]
안녕하세요
아 고기 탄 거는 무효하다는 걸 알게
했는데요 탄수는 어떤가요 탄 거
괜찮나요
괜찮아요네 다 뭐 사실 거기 더입니다
이제 그쪽 탄 방들을 태우면 아마가
더 많아질
텐데 예 뭐
아
그니까 일단 기본적으로 그 탄 거
먹어서 문제가 생기려면 그냥 이렇게
너무 말도 안 되는 양을 먹어야 되기
때문에 물론 뭐 진짜 바이오해킹 하고
막 나 200살까지 살거다 혹은 영상
할거다 이런 말을하는
사람들은 그조차도 안 먹는 거 같기도
한데 아 글쎄요 뭐 그 잘
모르겠네요 그니까 그런 정말 극단적인
상황에서 안 먹는게 조금이라도 더
이점을 줄지 그것까지는 데이터가
있는지 잘
모르겠어요 메커니즘으로 인간이 고기
예를 들어 그니까 태운
음식에 들어
있는 그니까 태어 음식을 한
1,000km 막 이렇게 정도
먹으면은 실제로 몸이 안 좋다 적어도
동물 실험에서는 인간은 아니지만 쥐
실험에서는
뭐 그런 내용들은 있기는 하죠 존재는
합니다 왜일 양관을 25에 30g
정도 먹고 있는데 그랜 패스쳐 대구
관에도 추가로 5mm씩 먹어도
괜찮을까요 5mm 그은 양이 그렇게
많지는 않으니까 뭐 크게 상관은 없을
것 같다고 생각은
합니다
어네 그 정도는 드셔도 괜찮을 것
같고요
근데 이제 슬슬 해가 짧아지 슬슬이
아기보다 한참 많이 짧아지긴 했지만
비타민 A 많이 섭취할 때는 비타민
D 다른 K2 뭐 2도 그렇고 다른
지형성 비타민을 신경 써서 같이 챙겨
주는게 되게 중요하고요 물론 대구
관인은 그 자체로 비타민 D 같이
들어
있지만음 근데 이게 조금 애매한게
비타민
D 대구 간류의 비타민 D 함량이 그
대구 간 유라고
우리가 시장에서 살 수 있는 마켓에서
살 수 있는 그런
제품들의 한 가지 종류의 대구만
들어가 있는게 아니에요 그 명태도가
우리나라에는 없는 종들인 뭐 어쩌고
저쩌고 무슨 폴록이 코드랑 막 이런
것들이 다 섞어 가지고 섞여 가지고
들어간단 말이에요 근데 걔네들이 이제
다 뭐 비슷한 사촌 지간을 뭐 그런
식으로 가까운 애들이 하지만 뭐
대구라고 하거나
명태고니 이제 큰 틀에서 다 거기서
거긴 종들이 하지만 어쨌든 서로 좀
다른 애들이다
보니까 동물들 그
각 그 명 대구라고 불리우는 그
카테고리 안에 있는 여러 가지 다른
종류의 생선들의 간을 먹었을 때
비타민 D 이용률이
달라진단다 그렇고 뭐 잡힐 때 어느
날에는 뭐 대구보다 명태가 왕 많이
잡혔고 어느날대 창만이 잡혔으면이 둘
사이에 그런 것도 다를 거고 걔네들이
비타민 DL 얻는 것도 다 뭐 비타민
D 합성한 새우들이 플랑크톤이 뭐
조리라 이런 것들을 자기들이 먹어
가지고 몸에 쌓는 건데 그것도 이제
시기별로 차이가 당연히 있을 수밖에
없고 이런저런 것들 생각을 해 봤을
때 그냥 단적으로 생각을 해 얘기를
해서 대구 관에 보면은 비타민 D
비타민 A 함유량을 써놓지 않잖아요
직접적으로 게 편차가 커서 그래요
항상 똑같이 균일하게 품질 유지가
되는게 아니고 그건 말 그대로 그니까
축산물 해산물 이런 농산물인 거잖아요
농산물 아무튼간에 생물인 거잖아요
생물에서
짜낸 거니까 그 이게 균이라 균질 뭐
이런 기라 이런게 안 돼 있다
보니까데 그때그때 이제 편차가 좀
커서 뭔가 이제 대구관 먹었으니까
이제 비타민 안 챙겨도 돼 비타 a
챙겨도 돼 이런 식으로 가기에는 좀
문제가 있습니다 그니까 그런 면에서
태구 간이가 기본적으로 비타민가 들어
있는 식품이기 하지만 이미 간도
추가로 많이 드시고
계시고 비타민 D 함량이나 차이가
있을지라도 비타민 A 어쨌든 항상
많기 때문에 예 다른 지형성 비타민들
그중에서 비타민 D 특히나 더 그럴
수도 있겠지만 이제 같이 잘 챙겨
주시는게 되게 중요합니다
절레 있는 관점에서 치아 교정을
어떻게
생각하시나요음 그니까 그 프라이스
박사가 항상 했던 얘기가 현대인들이
이제
식단 엄마 아빠가 식단을 이상하게
하면서 수정이 됐을 때부터 그리고
이제
임신이 되어 가지고 이제 뱃속에 들어
있을 때부터 엄마 뱃속에 있을 때부터
그리고 뭐 태어나 가지고 이제
자라나는 환경 과정에서도 당연히
그렇겠지만 여러 가지 영행 결핍이라
이런 문제들
때문에 턱 발달에 제대로 이루어지지
않아서 상악과 하악의 발달이 제대로
이루어지지 않아서 이제 뭐 전리도
나고 부정 기업도 생기고 뭐 치아의
어떤 여러가지 문제가
생기는 거를 지정을 했었잖아요 그니까
그러면서 또 동시에이 악궁이 그래서
좁아져 가지고 결국이가 이제 불균형이
나는게 문제인 건데 어렸을 때 아직이
뼈들이 좀 교정이 가능할 때 그니까
이만 그런게 아니고 아이 악궁을
확장시키는 방법을
쓰는게이 아이가
원래 건강한 엄마 아빠 사이에서
태어났으면 가졌을 것에 최대한 가까운
그런 치아 모습을 가지게 해 줄 수
있다라고 하거든요 그런 면에서 프라스
재단에서는 악공 확장을 하는 교정은
권하는
편이고요 그 아는 교정은 그냥 그이
막 뽑아가지고 생리 뽑아서 그니까
이미 이제 악궁이 좁아서 덧니 생기고
부정교합 있고 그런 거잖아요 그래서
있는 공간 안에서 이제 무가를 끼워
맞추려다 보니까 이미 그 뭐 사실
불균형이 나서 그렇지 난 거 자체로
그 치아 자체로는 문제가 없는 생들을
이렇게 다 뽑 뽑아서 억지로 공간을
만들고 그 공간에 이제 밀어 넣는
방식은 이게 지속이 안 되는 경우도
너
많고 악궁이 더 좁아지거나 문제가
생기는 경우도 좀 자주 있었어 가지고
요즘은 좀 더 기술이 발전이 발전이
됐을지 그것까지 제가 잘 모르겠는데
이게 뭐 크게 의미가 있나 싶기는
합니다 두시간 이상 장거리 달리기 할
때 전해질 공급을 위해 이혼 음료
같은 걸 꼭 마셔야 할까요 꼭 마셔야
되는 건
아니죠 그래도 드시면 좀 도움을 줄
수 있겠죠 퍼포먼스에 그니까 전해질
뿐만이 아니어도 이혼 음료 이런 거는
뭐 당도 들어 있고
하니까요 그냥 맹물을 마시는 것보다는
그렇게 특히 땀을 많이 흘리고 이럴
때는요 당연히 소금을 좀
타고네 그리고 다른 전해질 그도
있는게 좋기는
하죠 근데 그 땀으로 소금이
나가니까 우리 몸에서 소금이 점점
부족해질 거라고 생각을 하시는 분들도
많은데 사실 엄밀하게 말하면은 물론
몸에 있는 총 소금량이 부족해지는
거라서 혈중 소금 농도를 유지하기
위해서 땀을 계속 흘리면서 입으로
소금을 먹어 주지 않으면은 아 혈중
소금 농도라 보다 그니까 어쨌든 우리
몸에 필요한 소금의 양이 결과적으로
부족해지게 되지 않기 위해서 우리
몸에서 이제 나트륨이 계속 부족하면
뭐 입으로는 안 들어오는데 몸에서
빠져 나가기만 하면은 막 뼈에서 긁고
오게 되고 파골 세포들이 막 활성화가
되고 이런 이제 문제점들이 있긴
하지만 그니까 단기적으로 봤을 때는
당장 제가 내가 땀을
흘리면 땀에 있는 소금의 농도가 내
피에 있는 소금의 농도보다 낮기
때문에 땀을 흘리면 흘릴수록 그 물이
소금보다 많이 빠져나가는
거예요 그 그 말인 즉슨 내가 땀을
많이 흘리면서 아이소토닉 그니까 혈중
농도랑 비슷한 수준의 소금물을
계속해서 마시게
되면은은 그냥 물론 이제 나트륨은 많
과다 하면은 필요한 것보다 많으면
그냥 소변으로 배출해 버리긴 하지만
소금이 점점 더 많아지는
거지 그 빠 뭐 정확하게 똑같은
농도로 피해 아니 땀으로 빠져나간
소금이 이렇게 보충이 되는 개념은
아니긴 합니다 그니까 다른 말로
땀을 많이 흘렸을 때 수분과 전해질을
보충하기 위해서 마시는 물은
아이소토닉다는 좀 더 연하게 타는게
좋을 수도 있어요 저도 이거
정확하게는 제가 뭐다는 모르겠는데
아마 그 제임스 디 니콜 안토니오
시랜드 쓴 윈이라는 책에 잘 나와
있을 것
같은데요네 어쨌든
땀이 피보다 소금이 물다 이제 런
거는 생각을 해두시는게 좀 나쁘지
않을 것 같긴
합니다 펜 요리하고 나서 기름 있는
채로 그냥 드시는
건가요 어 저는 팬에다가 무가를 이제
고기를 굽거나 하고 나면은 그 고기만
거기서 집기를 집어 가지고 접시
넣는게 아니고을
기울려 가지고 그 안에 있는 기들을
접시에 다 따라내고 그걸 다
먹습니다 그래서 보통은 이제 팬에
기름 같은 걸 잘 안 남기는
편이에요 물론 그 드라고 하죠 그
약간
고기에서 이렇게 갈색 같은 거 막
밑에 달라붙고 이런 거는 그대로 남아
있긴
하죠 그런 것들은 종 크램 브레그
같은 거 해가지고 이렇게 싹싹 다
달걀에 묻혀 가지고 긁어
먹고
그랬죠 아보카도가 옥살산 관련해서
어떤 자료는 높다고 하고 어떤 건
낫다고 하던데 제가 아보카도 하루에
무조건 한개는 먹고 있거든요 문제
없을까요 일단 아보카도 옥살산이 높다
뭐 이렇게 말을 했던 자료가 있다면은
그거는 그냥 뭐 옥살산의 함량을 로우
뭐 뭐 미디엄 하이 이런 식으로
표현한 건데 그냥 그 하이의 기준점이
뭔가 남 다르거나 아니면은 좀 잘못된
정보를 가지고 있거나 그 둘중 하나일
것 같고요 아보카도 한 개 먹는 거
정도로 막 걱정스러울 정도로
아보카도에 옥살산이 많이 들어 있지
않아요 옥살산 관련되는 거는 거의
걱정 안 하셔도 되고 뭐
살리실산은 좀 들어 있는데 그니까
거기에 이제 특히 특별히 민감한
사람이 아니라면은 뭐 크게 문제 없을
겁니다
냉동고기 가열 안 하고 생고기로
안전하게 먹는 방법이 있나요 그냥
바로 드시면 안전합니다 일반적으로 뭐
본 육 이런 거 아니면은 예 그냥 그
이렇게 진공포장되어 있는
부분들은 예 그냥 드셔도
돼요 냉동 고기라고
해서 더 위할 딱히
없는게 그러니까 호주나 뭐 이런 수입
고기들 가공하는 가공 공장에서 이제
고기 도축을 한 다음에 진공포장기
넣은 다음에 냉동실로 들어간 거잖아요
어 근데 그게 이제 예를 들어서
냉동이 안
됐으면 냉동실 안 들어가고 그냥 냉장
상태에서 우리한테 와 가지고 그냥
그대로 먹는 걸 텐데 예 뭐 그거나
그거나 결국 똑같습니다 뭐 차라리
냉동 하면은 뭐
뭐 만약에 기생충이라 있으면은
냉동으로 죽이기라도 하지 뭐 냉장이
그런 것도 없고
예 어차피
뭐 예
모든 과정이 다 녹아
있으니까요 리트 박스에서 호주산
머리고기 다지 입력 저렴하던데 요런
것도 괜찮을까요 근데
좋죠 보통 벌크 아닌가요 근데 그런
것들은 이제 그런 양적인 것만 좀
그러면 조심하면 좋죠 좋죠
[음악]
머리고기 근데 어쩌면은 머리고기 이제
좀 콜라겐 쪽이 더 과할 수도 있긴
한데요 그니까 약간 그 근육 살코기
단백질은 생각보다 많이 없을 수도
있어서 그렇긴 하지만 어 일반적으로
말씀을 드리면 대부분의 사람들이
콜라겐을 좀 부족하게 먹고 있기
때문에네 콜라겐이 많은 머리고기 이런
것 되게
좋죠 최근에 낚시에 관심이 생겨
가지고 물고기를 낚으면 회 비빔밥으로
만들어서 먹으려고 하는데 기 걱정이
되어요 에는 기생충 위험이 높은
편인가요 어 일반적으로 민물 고기들은
좀 기생충 위험이 있기 때문에
간디스토마 아든 안 먹는 거를 권하고
그리고 민물에
가는 민물에서 어느 정도 생애에 어느
정도 시간을 보내는 애들 있잖아요
혹은 바다에 있다가 민물에 와서
잡히는 애들 뭐 대표적으로는
숭어지렁이
상기도 하고요 어쨌든 숭어 같은
애들은 그런 종종 간디 스토든 이런
것들을 이렇게 보유하게 되는 걸로
알고 있거든요 그 자연산인데 민물과
가까운 친구들이다 이런 애들은 좀 안
드시거나 드신다면 굉장히 조심하시는게
좋고요 바다는 괜찮습니다 바다는 바다
생선들은 운없으면 고래 감염될 수가
있는데 감염이라는 말이 좀 애매한게
그니까 물론 이제 복통은 심하겠죠 그
잠깐 동안 근데 그게 고래 충이 우리
몸에 지속적으로 남아 가지고 계속해서
문제를 일으키고 뭔가 뭐 우리 몸에서
막 계속 증식을 하고 새끼를 낳고 뭐
알을 까고 막 이런 거는 못 해요
그냥 원래 고래 뱃속에 들어가 있는
애들이 우리 몸에 들어갔으니까 어
뭐야 뭐야 하다가 그냥 정신 못
차리고 자기 살고 싶어 가지고 위벽
파고들다가
우리한테 복통 일으키고 뭐 그런게
끝이거든요 그
고래 직접 낚시를 해가지고 신선하게
잡은
물고기를 통해서 감염되는 거는 그
확률이 그 일부러 먹지 않는 이상
거의 뭐 불가능하지 않나 싶기도
한데요 왜냐면 고래은 살아있는
물고기한테 거의 대부분 내장 쪽에
이렇게서 기재 생을 하고 있는 거라
살에는 아예 파고들지 못하거든요 그런
내가 직접 바로 잡아 가지고 내장을
그냥 그대로 제거를 해
버리면은 고기가 살아 있을 때 내장
제거를 하면은 먹고 싶어도 먹을 수가
없어요 거의 항문 쪽에 이런 거 좀
붙어 있고 한 거 어쨌든 그냥 다
씻겨 내려가고 실제로 걔네들은 눈에도
이미 너무 잘 보여
가지고요 예 그래서 바다 물고기들
먹으면서는 거의 뭐 기생충 걱정할 건
없지 않나 싶습니다
나이 들어서도 치아 교열을 바뀔 수
있을까요 치아가 굉장히 고름
편이었는데 아이낳고 수 끝나고부터 아
아랫니 앞니 한개가 조금씩 틀어지고
있는 거
같아요음 바뀔 수는 있죠 이게
제
어 그니까 이게 꼭 뼈에 관련된 거
만 있는 것도 아니고 그까 근육과
그까이 입을 턱 관절과 이런 애들을
이렇게 다 감싸고 있는 근육이나 이런
것들도 굉장히
중요한게 가장 대표적으로 뮤잉
있잖아요 그니까 뮤잉 전후 비교 사진
이런 것들 이렇게 검색해 보시면 되게
많이 나오는데 찾아볼까요 유잉 포
에프터
예 그니까 이게 이런 식으로 이제 턱
모양 자체가 아예 변하잖아요 이러면은
교열이 정확하게 바뀔지는 좀 정확하게
그니까 아 어느 정도 변화가 있
이런 식으로 이렇게 턱이 변화
하면은
그리고 수유하고 이러면서 뭐 영양분이
좀 부족했으며 약간 뼈 삼는다는 뭐
이런 얘기 많이 하잖아요 그까 실제로
그 프라이스
박사 그 뉴트리션의 피지컬
디제너레이션
책 보면은
후반부에 약간 현대식 하는 일반식
하는 어떤 아기
엄마의 예시가 나오는데 식단을 제대로
하지 않는 상태에서 아기를 낳아가지고
자기 몸이 다 망가진 거예요 막
다리도 휘고 뭔가 그런 뼈가 굉장히
약해지고 근데 그러면서 애도 당연히
상태가 안 좋았죠 근데 이제 프레스
박사가 권하는 식단을 꾸준히 하고
나서 몸을 하고 나서는 그런 건강
자기의 그 개인적인 건강 문제도 다
좋아졌고 둘째도 더 튼튼하게 나올
수가
있었던 그런 예시가 있단
[음악]
말이죠음 정확히 어디 있었는지
ha
음 지금 당장 찾기가 좀 쉽지
않군요 아니 사진으로 안 남겼나
정확하게 잘 기억이 안
나네요 나름 본지가 오래돼 가지고 예
근데 뭐 아무튼 어이
분이었나
아닌가 아 맞네요
예 그니까
그 척추도 다 망가졌다는 거예요 그
영향이 충분하지 않은 상태에서 그런
아예 출산을 하고
이러면서요
어 근데 이제 여기서 페이셜
미티가 개선이 됐다고 하는 거 보면은
그니까 안 좋았던게 좋아지기도 하고
반대로 이제 좋았던게 안 좋아지기도
하고 그럴 수 있겠죠
예 여기 이제이 사람에 대해서 설명을
하고 있는
건데 너무 제대로 턱이 발달을 못하다
보니까 굉장히 어렵거나 을 했다는
거죠
그런 입술로 런 2나 이런 것들을
감추는 거 자체가
위니를 덮고
있는게 아
이게 성구 님 가면 그런 거
아니에요이 발치 교정도 했었던 거
같네요 스 박사는 제가 이거 정확히
기억을 못하고
있었는데 앞
어금니 런 거 생각하면은 발치 교정도
잘하면은 뭐 올 수도 있을 것
같네요네 뭐 거는 이제 밤에 또 빠서
좀 더 자세히 보고
아무튼네 출산과 수유가 몸에 어쨌든
꽤 큰 부담이긴 하니까 그 과정에서
뭐 영양 보충이 충분히 잘 이루지지
했다든지 아니 뭔가 다른 문제가
이렇게이 을
때 뭐 이라든지 아니면 다른 뼈
쪽에서도 문제가 일어날 수 있는 거
같아요 하우는 가둬서 곡물만 먹이고
미국서는 방목해 키우다 후반에 곡물
먹이면 한우에 비해 무구조충 같은
기생충들이 조금 더 높을까요 미국은
덜 리켜 먹는 문화도 흔하던 미국은
조청이 관대할까
아 글쎄요 통계 같은 건 잘
모르겠습니다 근데
일단
미국에서 덜익혀 먹을 때 그
고기가 아니 덜이 켜 먹는 거는 근데
뭐 사실 날로 먹는 거에 대해서
그렇게 관대하지 않은 거 같거든요
미국인들은 날로 먹는 것에 그렇게
익숙하지 않아요 관대하다 보니까
애초에 익숙하지가 않은 거죠 그래서
날로 먹는 음식이 그렇게 많지는
않고요 식단하는 사람들은 당연히 안
가리고 잘 먹죠 그런 날로 먹는 것에
대해서 거부감이 별로 없긴
한데음 예 뭐 우리나라 소랑 미국
소를 비교해 놓은 통계자료는 잘
모르겠는데 애초에 무구조충이 살코기에
감염되어 있어 가지고 그걸 통해
우리가 그 무구 조충의 감염되고 이런
경우 자체가 엄청 드물지
않나요 그런 케이스가 거의 없을
거라서 다들 걱정을 안 하는 거
아닐까 싶은데 예 뭐 잘은
모르겠습니다 정확하게는
기생중 걱정 아예 없어요 호주
냉동고기 먹을 때 뭐 아예 없다고
0이라고 말씀을 드릴 수는 없을 것
같고요 뭐 어느 정도 조금은 있을
수도 있겠죠 막 확률이 근데 진짜
극히 드을 거
같은데요 그리고 그런 기생충
그니까 실제로 우리 몸에 심대한
타격을 줄 수 있는 기생충은 아무
없을걸요 침력이 히스타민이 많다던데
특별한 이유가
있을까요 글쎄요 뭐
히스타민이 딱히 마늘 이유가 뭐
오래된 고기 써서 그럴
수 있을 거 같긴 한데 그니까
일반적인 뭐 정육점이나 이런 데가
다집 력을 살 때요 그런 데선 좀
자투 고기들 이런 거 모아 놨다가 뭐
하기도 하고 하니까요 근데 그런 거
아니라면 상관없을 거
같습니다 생선 내장도 생으로 먹고
있긴 한데 익혀 먹어야 되나요 어떤
생선 내장이고 어떤 상태냐 따라서 좀
다르겠죠 그러니까 뭐 아 이게 좀
애매해요 그
그니까 고래회충이 살아있는 생선의
내장을 먹어서는 먹었다가는 이제
고래회충이 우리 몸에서 복통을 일으킬
확률은 있겠죠
분명히 그거 외에 이제 생선 내장이
어쨌든 당연히 뭐 동물 그니까 우리가
소급 창이랑 대창 이런 거 뭐
말하자면은 세척하지 않고 그냥 익히지
않고 먹는 거랑 똑같은 거잖아요 아
물론 이제 소급이란 데는 그 풀이
많이 들어 있으니까 우리는 풀을 안
먹고
뭐 그런 면에서 이제
육식성 어류의 내장을 먹는 거랑 또
얘기가 약간 다르기도 하고 뭐 그리고
초식성 어라고 하더라도 걔네가 먹고
있는 머금고 있는 그런 풀떼기들 양
자체가 워낙 적으니까 좀 조금 당연히
다른 기긴 하지만 이제 큰틀에서 봤을
때는 똑같은 거잖아요 그런 면에서
걔네들이 당연히 세균이나 이런 것들도
가지고 있을 거고 뭐 그런게 어쩌면은
우리 몸에서 좀 배타를 일으킬 수도
있는 거고 근데 어 한편으로는
그 동
고기 뭐가 됐든지 음식이 뭐가 됐든지
익혀 먹는 동물이이 온 지구에 우리
인간들 밖에
없잖아요 그리고 물론 현대인들은 뭐
맨날 그렇게 제한된 환경에서만 살다
보니까 좀 약해졌을 순 있겠지만
인간이라는 종 자체가 다른 동물들에
비해서 그런 뭐 음식 같은 거 익혀
먹지 않고 좀 세균 많고 이런
음식들을 먹었을 때 뭐 약하냐 하면
전혀 그렇지 않거든요 우리는 오히려
온 동물들 중에서 손에 꼽을 수 있을
정도로 위산이 강력하고 우리는 그니까
우리가 직접 잡은 고기를 섞여서
먹었었나
항상 예 뭐 그런
면에서 음식을 무조건 익혀 먹어야
되느냐라고 생각을 해 보면 물론 이제
익혀 먹어야 되는 동물들이나 특정
식재료가 있을 수 있겠지만 뭐 독이
중화된다 그지 열에 의해서 뭐 그런
것들 때문에 이제 있을 수도 있기
하겠지만
그냥 일반적으로 말을 했을 때는 뭐
펭귄이 생선 먹을
때 뭐 구워 먹거나 내장 빼고 먹거나
이러지
않잖아요 예 일반적으로는 그래서 꼭
익혀 먹어야 된다 무조건 익혀먹어야
된다 뭐 익혀 먹지 않으면 큰일 난다
이렇게 말할 만한 것들은 이렇게 별로
없지 않을까 싶긴
합니다 나님
안녕하세요 저
나이 나이 물어보시면 요즘은 그 만
나이로 대답을 하면 되나요 만 나이는
27살입니다
카니보 하고서 심장이 엄청 두근
되는데 탈 수 있요
어
글쎄요 잘 모르겠습니다 뭐 그냥
그렇게만 들어서는 제가 잘 모르겠
글쎄 어쩌면은
뭐 전해질 불균형이 좀 있을 수도
있겠죠 카니보라 그지 저탄 사물
식사도 그렇고 좀 초반에는 전해질
균형을 맞추는데 있어서 몸이 좀
어려움을 겪을 수도 있고 그게 이제
몸이 적응을 못 해서 수도 있고요
혹은 그냥 내 식습관에 있는 전해질의
밸런스가 완전히 깨질 수도 있고요
소금을 충분히 못 먹는다든지 아니면은
뭐 고기 먹는 양 자체가 부족해서 막
소금은 무슨 따로 막 캡슐 이라든지
소금 물이라 이런 식으로 엄청 먹는데
칼륨 섭취량이 형편
없다든지 칼슘을 안 먹고 있다든지
마그네슘이 부족하다든지 뭐 그런
식으로요 그리고
어쨌든
인슐린이 많이 나오지
않으면은 그
내가에는 인슐린 정성이 심해 가지고
막 항상 인슐린 레벨이 높은
상태였는데 당황을 먹지 않음으로써
인슐린이 엄청나게 낮아졌는데 몸은
여전히 인슐린이 엄청나게 많이 나오던
때 기준으로 호르몬에 반응할 생각을
하니까 이제 그 낮아진 공복
인슐린에 대해서는 우리 몸이
정상적인 대사를 잘 못 하는 부분들이
생기는 거죠 그니까 정상적인 건강한
사람한테는 인슐린이 1만 나와도
우리가 신장에서 적절한 양의 뭐 물을
재수도 하고 낭비하지 않고 막 신진
대사라든지 이런 것들 잘 굴려야
되는데 그리고 뭐 고기를 먹고 이런
것들 카니버 식사를 잘하면은 그 1
정도는 충분히 잘 나오는게
정상인데 반면에 평소에 맨날
씨앗기름이랑 당이랑 이런 것들을 많이
먹으면서 인슐린 정성이 좀 심해지던
사람이면 신장이 인슐린이 항상 정도
나오는 거 익숙해져 있다 보니까 그
그 정도 나오지 않으면은 물을 뭐
수분을 재흡수 하고 이러는게 좀 잘
안
돼가지고 급격하게 탄수화물을 줄였을
때 우리 몸이 아직 인슐린 정성이라는
그 신장이 인슐린이 그렇게 조금만
나오는 환경에 적응하지 못해 있을
때는 철수가 계속해서
일어난다는 뭐 탈수하기 다도 예
그니까 수분이 계속 빠져 나가고
리에서 전해질을 붙들고 있지 못하고
뭐 이런 문제가 생길 수
있죠 김수영 님 안녕하세요 질문이
있는게 음식을 안 먹을 땐 배가 안
고픈데 음식이 들어가면 배가 너무
고파서 엄청 많이 먹게 되는데 원래
그런가요 어 원래 그렇지는 않은 거
같습니다
식욕을 컨트롤하는 곳에
뭔가 문제가 있는 거 아닐까 싶기는
한데요
네 보통은 식욕이라는게 습관이라서 뭐
내가 규칙적으로 시간을 정해놓고
식사를 한다면은 그 시간이 됐을 때
내가 실제로 몸이 에너지원을 갈구하는
상태가 아니더라도 배가 고프게 되고
그리고 그때를 굶으면 그냥 분명히
몸에서는 에너지원이 굶었으니까 뭐
그때 먹었어야 원래 평소에 먹던
시간대보다 한 시간다 시간 지났을 때
의미 에너지를 더 많이 필요로 할
텐데 그럼에도 불구하고 그때는 식욕이
적어지고 약간 이런 습관적인 부분들이
크거든요 근데 이제 뭔가 그런 식으로
작동하는게
아니고 좀 고장난
느낌이니까 일주일 리듬이라는 이런
거를 좀 더 잘 신경을 써 보시는게
또 도움을 줄 수가 있고요 규칙적인
식사랑 예 그런 것도 좀 신경을 써
보시면 어떨까 싶네요
한 고기를 먹으면 AG 때문에 노아
된다던데 고기를 먹으면 노화를 신다는
얘기도 있고요 둘 중에 뭐가 더 우세
할까요 AG 때문에 노화된다 이거는
말도 안 되는 소리고
뭐 아 그니까 사실 탄 고기가 문제가
아니고가 문제가 될 거면 그냥 음식을
볼에 익힌 모든 것이 다 문제거든요
그 빵 같은 것도 h 폭탄이
그 이제 다 삶만 먹어야 되는 거예요
아니면 그냥 생으로
먹거나 발효 음식도 못 먹거든요
발효하는 것도 다 좋은 마이야르가
일어나는 것들이라서 그래서 발효
음식들이 오랫동안 발효한 장 같은
것들이 감칠맛이 되게 좋은게 그게 다
마이아를 일어나서 그래요 된장이랑
이런 애들이요 그말인 즉슨 에지 엄청
많다는 거거든요 된장 같은 거 에이지
엄청 많아요
근데 예
뭐
인간이 지금까지 살아오면서 진화하면서
이제 역사
속에서 계속해서 먹어 왔던게 다 그
불에 조리한 음식들이 그 발효하고 막
이런
음식들인데 냉장고도 없었고 그리고
뭔가를 끓여먹는
거는 굉장히 현대에 들어서 이제
엄청나게 그 1 전체 역사에서 보면
엄청 짧은 시간 안에 짧은 시 우리
지금으로부터 얼마 지나지 않은
시간대에서 시작했던 조립법이기 때문에
음식 끓이는게 지금이야 냄비 있으니까
쉽지 뭐
옛날에 쉽지
않거든요 식에서 사용하는 음식이
동물성지방 비살 치즈 버터가
메인이고 는 괜찮다고 보면 야채는
제라고 보면 될까요 어 아니요
그렇지는
않고요네
제가 만들었던 영상 중에
이런 영상이
있거든요
요거를 한번 시청해 보시는게 좀 더
도움이 되지 않을까 싶습니다
시중에서 할 수 있는 살균 의유나
치즈는 안 먹는게 더
낫나요 살균 우유는 별로 권하고 싶지
않고요 치즈는 살균된 거라고 하더라도
뭐 어쩌면은 엄청 오랫동안 숙성을
했고
뭐 유청이 최대한 빠진 거고 뭐
이러면은 좀 그나마 괜찮을 수도 있긴
한데 예 근데 일반적으로 그렇게
권하지는
않죠 카니버 시작하 키토 카니보
시작하고 눈이 항상 건조에
깜빡거리는데 이유가 있나요 탄수화물을
조금 먹으면 덜 건조해 지더라고요
어 아까 위에서 말씀드린
것처럼네 이게 아마
전해질을 붙잡는 능력이랑 수분을
재흡수하는
능력 이런 거랑 관련 있지 않을까
싶거든요 그니까
이제 키토랑 이런 저탄 수물 식사랑
뭐 카니보 당연히 그 범죄에 있으니까
이런 것들 시작한지 얼마 안 되셨을
때는
몸이이 평소에는 인슐린을 엄청나게
많이 분비하면서 혈당을 관리하고
있다가 갑자기 인슐린을 전혀 분비하지
않아도 되게
되니까 혈당을 낮추기 위한 인슐린이
나오지 않는데 근데 인슐린이 혈당만
낮추는 역할을 하는게 아니고 여러가지
다양한 작용들을 하거든요 외에서도
작용을 하고요 근데 이제 그중 하나가
신장에서 수분을 제수하고 전 붙들고
이런 것들인데 이제 그런 기능이
예전에는 인슐린이 10 나와서 했어야
10이 나와 가지고 했어야 되는 일을
지금 1밖에 안 나오니까 제대로 못
하고 이제 이런 상황들이 생길 수가
있죠 인슐린 정성이 좀 개선되는
동안에는 그런 문제들을 좀 겪으실
수도 있는 거 같아요 탄사를 좀
꾸준히 드시면서 관리를 하시는게
나쁘지 않다고 저 생각을 합니다
어차피 인슐린 저항성은 탄사 먹어서
생긴게 아니고 씨앗 기름이랑 이런게
더 영향이 크기 때문에 뭐 과도하게
드실 건 아니더라도 내가 지금이
과도기를 넘길 수 있을 정도의
탄수화물을 내 몸에 이제 맞는
수준으로 이용해
가면서 몸이 회복하길 기다리는 거는
되게 현명한 방법이라고
생각해요 그냥 무조건 카니보 해야
되고 모든 사람이 막 카니보어 해야
되고 이렇게는 애초에 그렇지 않게
살았던 전통 집단들이 너무 많고 그
사람들한테 영감을 받아가지고 프스
박사가 뭐 책도 쓰고 했던
거니까요 살짝 상한 계란 먹어도
배터리 안
들었고요
계란이
그 이게 이제 종란을 부화시키려고해요
뭔가 발달 그 달걀 안에서의
그런 대화의 발달로이 이뤄지지
이어지지는 않는단
말이에요 안에 이렇게 넣어 놔도 뭐
유정란이 아닐 수도 있고요 유정 라일
거라고 생각을 했는데 무정란을 수도
있고 어쨌든 이래저래 해 가지고
부하에 넣어 놨다가 이제 뭐 며칠
지나면은 한 일주일 정도 지나면
검란을 해 봐요 그래가지고 그 안에서
지금 자라나고 있는지를 확인을 하는
건데 자라나지 않으면은 보통 그냥
먹거든요
근데 그때가 이미 막 부활을 시키려고
하면은 37도 뭐이 정도에서 해야
되니까 31.5도 있나요 굉장히 더운
뜨거운 온도에서 일주일 열흘 이렇게
뒀던 것들도 그냥 다 먹어도 되는 거
보면은 예 뭐 새척 안 하고 이런
달걀들 크게 오래 둬도 좀 문제 없는
거 같기도 하고 좀 살짝
상해도 아 근데 저는 그건 그런
경험들은 있어요 진짜 오래돼 가지고
막 완전 다 그 자랑 노른자의 경계가
거기 사라진
그런 그 제가 작년에 머스코비 키울
때 걔네들 달걀 너무 오래 쌓아
놨다가 그렇게 된 걸 먹었었는데
히스타민 반응이 제가 웬만하면 안
나는데 그때 진짜 크게 심하게
났었어요 그런 적들이 한두 번인가
있긴 했었습니다 약간 막 두드러기
같은 거 나고
간지럽고 그런게 있긴 했습니다
헬스할 때 피티 샘한테 들었던 말인데
한끼에 단백질을 아무리 많이 먹어도
한 번에 흡수한 양이 한계가 있다는
말이 맞네요 그거 그냥 진짜 도시
전설이 아무런 과학적 근거가 없는
바보들
서로서로 그니까 서로서로 레퍼런스 한
어 아마 그 헬스 트레이너는 그
얘기를 어떤 또 다른 헬스
트레이너한테 들었을 거거든요 선배
헬스트레이너한테 그러면 그 선배 헬스
트레이너는 또
다른 한테 들었던 그 a 헬스
트레이너가 B 헬스 트레이너한테
들었을 거고 B 헬스 트레이너는 스
트레이너한테 들었을 거고 스
트레이너는 Al 트레이너한테 들었을
수도 있어요 예 뭐 다 그런 겁니다
그냥 아무 근거가 없고 말도 안 되는
소리고 예 그냥 많이 먹으면은 그만큼
오랫동안 금육 단백질 합성이 지속이
됩니다 이거이 다 연구로 이미 나와
있는 것들이에요
오기나 내장 냉동보관 몇 도에 몇
시간 보관해야 기생충들이 죽나요
기생충이 기생 충마 다르거든요
그니까 똑같은 방식으로 천편 일적으로
그걸 정의하기 좀 어렵고요 근데 그냥
일반적으로 우리가 먹는 음식에서이
정도면은 기 웬만큼 우리가 이제
걸릴만한 위험한 것들 다 죽는다
하는게 안전으로
권하는게 도 얼렸다가 먹으라고 하긴
하죠 특히 이제 뭐 간 같은
거는요 개회충 같은 기생충들
얼리면 그 논문에서는 영하 19도
20도이 정도에서 24시간 올리면은
다 죽거든요 알까지 다 터져
가지고 근데 이제 뭐 어찌됐든 글쎄요
뭐 가정용 냉동 냉동고에 성능이
떨어질 수도 있고 이래저래
어쩌고저쩌고 해 가지고 그냥 보름
정도 걸리면은 안전 빵이다 이렇게
얘기를 하는데
예 근데 어차피 우리는 대부분 다
수입고기 먹고
수입고기 배 타고 들어오는데 이미 한
한 달 걸리기 때문에 우리 우리 집에
들어왔으면 냉동 상태로 이미 한 달이
지난 것들이죠 뭐 미트박스 이런 거
보면은 가공한 6개월 넘은 것들도
많고 그러니까요 예 뭐 그런 거는
이미 시간이 다 지났으니까 그냥
바로바로 먹어도
되죠 냉동생강 소다 하는 것보다
식초에 담근 뒤에 오랫동안 조금씩
먹으려고 하는데 괜찮나요 어 식초
약간 그 간 피크린
건가요 아니면 뭐 식초 초절임 간
초절임 괜찮냐고 물어보시는게
영양적으로 괜찮냐고 물어보시는 거면은
일단 산성에 담가
놓으면은 아 근데 식초에 원에게
담그지 않는 거죠 식초 원에게 담그면
그 너무 산성이 강해 가지고 아마
간이 녹을
걸요네 근데 뭐
아무튼 적당한 초절임이은 영양분은
보존하는데 좀 더 도움이 될 수도
있긴
하겠죠간에 들어 있는 영양소들 중에
그 그니까간에 들어 있어서라기보다는
원래 그 특정 영 몇몇 영양소들은
시간과 뭐 이런 사나 이런 것들에
굉장히 취약한 애들이 있어요 뭐
대표적인게 비타민 C 같은 거 익히면
대부분 사라지잖아요 물론 신기하게도
간에서는간에 들어 있는 그 황산화
작용 이런게 너무 강화하다 보니까
그런 거 같긴 한데 익혀도 비타민 C
파괴가 안 된다는 이제
usda 측정 자료들이 있기 합니다
근데 뭐 그거 말고 산 이런 것들은
시간이 지나면은 아마 파괴될 개연성이
충분히 있단 말이에요 우리가 간을
먹는 이유 중에 이제 또 큰게 엽산
때문인 건데 특히 카니보어 하거나
이러면서 엽산을 먹을 수 있는게
방목한 닭의 달걀 아래 노른 자
아니면은 대부분 이제 간을 통해서
먹어야 되는데 뭐 신장이랑 근데 간
정장 먹었는데 엽산이 하나도 없으면
좀 슬프잖아요 엽상 같은게 굉장히
사나가 쉬워
가지고 뭐 입체소리
따 가지고 며칠 진열해 놓으면 옆선
다
없어지잖아요 그런 것처럼 간도 그럴
수 있기 때문에 간은 이제 확실히
없어진다는 연구가 나와 있는 건 아닌
걸로
아는데요 예 아무튼 그럴 수도
있어서 크리스마 서존 같은 사람들은
뭐 저도 이제 그런 거 따라하는
셈인데 어쩌면은 아니 뭐 이게 이제
편하니까 사실 크리스마스 토준이
그런다는 거 알기 전부터 그렇게 하고
있긴 했지만 어쨌든 좀 더 정당성을
이제 그 거기서 얻은
거죠 그 약간 얼려 놓은 상태에서
그냥 그때 그때 어차피 가는 그
근육의 결이 없기 때문에 어
상태에서도 자를 수가 있거든요 그니까
힘줘서 그냥 자르기만 하면은 칼이
들어가니까 그냥 그때그때 어 상태에서
잘라 가지고 다시 얼리고서 계속
먹는다고
하더라고요 저는 이제 냉 김치
냉장고를 쓰는데 김치냉장고는 영화
5도 밖에 안 떨어지기 때문에이
얼어도 막 진짜 완전 돌덩어리처럼
꽝꽝 오는 건 아니라서 이렇게 잘라낼
수가 있어요 가위로도 자를 수가
있고네
그러면은 그냥 그 상태에서 가이나
칼로 이렇게 먹을만큼만 잘라내고
나머지는 다시 냉동실에 넣어 놓고
김시 냉장을 넣어
놓고 이게 영양분 보조 면에서는
당연히 뭐 제일 좋긴 할 겁니다
프로폴리스도 동물상을요 카니보
속하나요 프로폴리스가 정확히 뭔지
모르겠어요 뭐 꽃가루랑 비슷한 뭐
그런 종류 아닌가요 걔네들 근데 뭐
약간 벌이 그냥 채집만 해오지
않아요 꿀 같은 거는 먹고서
토이라이더 봐야 될지는 좀 애매한 거
같습니다 제가 뭔지 정확히 몰라
가지고요 어머니가 폐경기 오셨는데
몸이 하루에도 수십번씩 열이 난다고
해서 힘들어하고 계세요 그래서 제가
고기를 많이 먹어라고 권유하기 했는데
그래도 이외에도 몸에 도움이 될 만한
것을 해드리고 싶습니다 몸에 열을
내리는 칡즙이 흑염소 액기스 집 또는
한약을 드릴까 하는데 이런 것들이
도움이 될지 아니면 역효과가 날지
조을 부여해
봅니다
어 근데 그게 한약도 그렇고 집도
그렇고 뭐뭐 흑염소 기스에도 뭐 온갖
약재가 다 들어가겠죠 그니까 그런
것들이 좀 그냥 약간 무지성 뭐
좋다는 것들 다 때려 놓는 경우가
너무
많고
생각들은 효과가 없다는게 아니고 그
어떤 특정 문제에 있어서 효과를 주는
유효 성분 외에 다른 것들까지 다
들어 있단 말이에요 그니까 예를
들어
어 어떤 식물
안에 화학 물질이 화학 물질이 뭐 a
b c d 2가 있다고 하면은
그중에서 우리가 원하는 건이 하나인데
a b CD 같이 먹어야지만
그것들을이를 얻을 수 있잖아요 그런
것 때문에 이렇게 막
진짜 그런 것에 대한 조회가 깊고
이해가 깊은 사람 한테서 어떻게 뭔가
잘 처방을 받고 이러는게 아니라면은
별로 거하고 싶지
않습니다 생간을 양간 소간 받으시나요
그러고 하루에 얼마 정도 드시는지
저는 양관을 먹으면 소관을 잘 안
먹고 소관을 먹으면 양관을 잘 안
먹고 한번 시킬 때 하나 간이든
소관이 적당한 거 왕창 시킨 다음에
그냥고 먹거든요 지금은 양관을 미트
박스에서 왕창 시켜 가지고 쌓 놓고
먹고 있는
중이고요 예 근데 저는 요즘은 매일
먹지는 않고 일주일에 한 번이나 두
번 정도
먹습니다 멸 유는 상에서 하는데 비살
노는 발가 되는 이유가 효소
때문인가요
아니 가장 큰 이유는 비살균 우유
안에는 그 우유를 발효시킬 수 있는
그니까 엄마 소가 송아지 테 전달하고
싶은 유산균들이 들어 있어서 그래요
물론 유산균 말고도 이제 다양한
균들이 들어 있긴 하지만 어쨌든 가장
주된 걸로는 유산균들이 있고 그
유산균들이 우유 안에 있는 유당을
먹고 유산을 내뱉어 가지고 우유가
이제 산성화가 되고 그러면서 이제
부패를 방지하고 자기네들이 우점하고
되는 그런 상황이 오는 거죠 근데
멸균 우유는 균을 다 죽여 버렸으니까
예 그러니까 개봉을 하지 않고서 봉한
멸균한 상태에서 가만히 내비 두면은
이제 엄청나게 유통 기이 길겠지만 뭐
공기 중에 다음면 공기에 이미 세균이
엄청 많잖아요 그니까 그 세균들이 그
우유에서 이제 먹고 살고 하면서
부패하게 되는 거죠
그까 이미 존재하고 있는 유산균들이
우점 할 수가 없으니까 뭐 곰팡이
피고 원하지 않는 균들이 먼저 과정
식하게 되고 우점 하게 되고 그런
거죠 근데 반대로 균이라고 할지라도
캐피어 같은 거 넣어
가지고 유산균을 비롯한 그런 이제
부패균을 억제할 수 있는 애들이 먼저
우점을 할 수 있도록 만들면 발효
멀쩡이 되긴 합니다 근데 캐피를 넣지
않아도 그런 식으로 발휘가 되는게
이제 비 후유인
거죠 생간을 안 먹고 그냥 위 카니보
진행하게 되면 문제가 많이 생길까요
장기적으로 봤을 때 생길만한 개성이
충분하긴 하죠 물론 이제 안 생기는
거 같은 적어도 지금 당장은 사람들이
꽤 많긴 한데요 쇼 베이커 같은
사람도 간 안
먹고 그냥 카니보 한 내장 잘 안
먹는데 거의 안 먹는데 뭐 아직까지
멀쩡하잖아 물론 그 사람은 이제
살포기 먹는게 아니고 달걀도 뭐
굉장히 많이 먹고 하긴 합니다 달걀이
사실 굉장히 많은 소들을 커쳐 줄 수
있기는 해요데 살코기는 없는 근데
이제 어찌 됐든간에 간에만 좀
독점적으로 있는 영 영양 수들이
충분히 있기 때문에 멀리 부대
놈이라는 이런 것들도 그렇고요 뭐
고리도 그렇고 그런 것들은 이제 어떤
사람들은 유전적으로 그런게 좀 더
결핍되어 있어도 잘 버틸 수 있는
사람들이 있을 거고 그런 사람들이
또이 뭐 딱히 생강이나 이런 거 간
안 먹고서도 살 먹으면서도 이제 꽤나
장시간 동안 건강한 것처럼 보이는
경우일 거라고 생각을 하는데요 근데
모든
사람이 같은 유전자를 가지고 있는게
아니라서 어떤 사람들은 좀 더 빨리
티가 날 거고 예 할
거라서 그냥 살코기만 먹을수는 못
얻는 영양소들이 분명히 존재해요 이제
물론 베이커 같은 사람들은 뭐 그
영들 안 먹어도 될지도 모른다 이런
식으로 이제 이야기를 하기도 하고 뭐
그렇게 고 싶을 수도 있을 것 같고
뭐 그렇긴
하지만
예 어쨌든
그냥 성분 상으로 없는 것들이 분명히
있습니다 부족한 것들이 분명히 있고요
살코기만 먹어서요 어 리버 플라빈이나
비오틴 이런 것들도 충분히 먹기
힘들고 그니까 달걀을 먹으면 많은
것들을 방어해 주긴 해요 달걀을 많이
먹으면
간을 한 번에 그럼 100에서
200g 드시나요 예
그렇죠 많이 먹습니다 보통 한 번에
호팡 프드 소강 괜찮네요
괜찮다고 괜찮다고라기보다 저도 많이
먹었고요 뭐 항상 그런 건 아닌 거
같은데 뭐 대체로 목표인 거
같고
예 거기 맛도 저는
괜찮았고요 무엇보다 잘라져서 되게
편해요
간이 다 잘려져 있으니까 내가 특별히
자를 필요가 없고 그냥 냉동실에
넣어놔도 이렇게 잘려져 있는 그 큐브
형식으로 되어 있거든요 물론 그
큐브의 형태나 크기가 일정하지는 않긴
한데 그냥 그때그때 하나씩 떼워서
먹으면 돼 가지고 뭐 냉동실에서 꺼낸
거 어쨌든 자르거나 하려면 힘이 좀
들어가기도 하고 귀찮기도 하고
그렇잖아요 그런게 없어서 되게
편합니다 처음부터 간 잘 드셨나요
먹다 보면 맛이 익숙해지는 궁금하네요
특히 소 냄새가 너무
흉악하고음 처음부터 잘 먹었냐고
하시면은 그까 저는 지금도 막 간이
너무 맛있고 막 간 먹는게 기다려지고
이러지는 않거든요 이렇게까지 가려면은
그건 어렸을 때부터 먹었어야 됐을 것
같아요 어렸을 때부터 먹은 사람들은
거의 다 간을 너무 좋아하는데 어
그니까 그 맛이 원래는 인간이 당연히
좋아야 되는 맛인 거 같아요 근데
이제 다만 현대인들은 먹지 않고 평생
살다 보니까 그게 너무 익숙하지 않고
소하고 또 이제 어쨌든 내장을 먹는
것에 대해서 거부감도 많이들 가지고
있고 이런 것들도 있고 이러저리
해가지고 별로 안 좋아하는 거
같은데요 근데 어쨌든 지금 우리가
어렸을 때는 갑자기 돌아와서 그때부터
간을 챙겨 먹을 수 없으니까 지금
기준으로 얘기를 하면은 저는 지금 간
맛을 막 엄청 선호하고 이러는 건
전혀 아니고요
다만 간 맛이 어떻든지간에 그것에
의밀 부여를 하지 않아요 이제는 예는
그걸 하지 않으려고 노력했던 거 같고
지금은 노력하지 않아도 그냥 알아서
됩니다
그냥 어차피 많이 먹는 거
아니잖아요 일주일에 뭐 해봐 200g
먹는 건데 200g 250g 뭐
300g 우리가 하루에 먹는 음식의
양이 일반인들 기준으로 하면은 거의
2kg
달하고 우리처럼 뭐 풀때기 이런
쓸데없는 무게만 늘리는 음식들 안
먹고 순수하게 카니보어 한다고 하면은
하루에 먹는 양 만 1Kg 정도
거기다가 이제 뭐 전래식 가면서
이거저거 좀 더 먹으면은 뭐
1.5kg 막 이런 식으로 갈
텐데 매일 1.5kg 정도의 음식을
먹는데 간은 하루에 뭐 30g이
정도만 먹으면 되잖아요 그 전체 뭐
섭취하는 식품 안에서 퍼센트로 봤을
때 엄청나게 조그맣게 차질 않은
음식이고 그게 설령 맛이 좀 별로라고
한들 그냥 대충 씹다가 꿀꺽 삼키면
끝나는 건데
이게
그니까 처음 먹기 시작한지 얼마 안
됐을
때 되게 이제 좀 먹기가 쉽지 않고
어쩌고저쩌고 한 것도 다 이해가
가지만 저는 그가 어찌됐든간에 그거에
대한
해결책으로서 의무를 하지 않습니다
이렇게 막이 내가 간을 먹는게 엄청
대단한 일이고
뭐 엄청난 도전이고 이게 무슨
엄청나게 막 힘든 일을 해낸 거고
그니까 이런 종류의 생각 자체를 안
해요 그냥 먹으니까 먹는
거고 왜 뭐 어차피 얼마 먹지도 않는
거라서 대충 3k
끝입니다 계란 알러지가 있을 경우 솔
리서치 비타민 DK 액상으로 된 거
대신 먹어도 될까요 간은 먹고요 아
그니까 간 는 관대를 드시면서 비타민
d k 액상으로 된 거
근데음 근데 일단 아무튼 비타민 DK
저는 액상 보충제 괜찮다고 생각합니다
충분히 다 음식을 통해서 얻지
못하면은 어찌됐든 뭐 보충 재료라도
얻는게 도움을 줄 수 있는 부분들이
있는 거 같아요
한때 소관 하루에 하나씩 먹었다
그랬던 걸 영상에서 봤던 거 같데
그때는 괜찮았네요 제가 소관을 하루에
하나씩 먹었다고 말했던 적이 있나요
여기서 하루에 하나가 그 푸드 한
큐브를 말씀하시는 건가요 아니면은 그
소간 이만한 거를 말씀하시는
건가요 예 그리고 괜찮았냐게 어떤
면에서 괜찮았냐고 물어보시는 건지를
잘
모르겠네요 매일 한 잔씩 마시는 거
건강이 어떻게 생각하세요 사실 술을
매일 마시는 거는 그 양이 얼마 안
되더라도 전혀 좋은 거는 아니긴
합니다 어 아 정확하게 기억이 안
나는데 아마 근데 하루에 한자는 어찌
됐든 간 좀 많을 거고 근데 이게 그
술 같은 거 가지고 좀 대규모로
연구해 보고 이랬던 것들 제가 예전에
꽤 지금은 꽤 된 거 같은데 어쨌든
예전 라이브에서 한번 소개시켜 드렸던
적이 있는 논문인데 저 지금은
정확하게는 기억 안 나거든요 근데
어쨌든 그
맥락이 수를 이제 엄청나게 큰 인구
운을 가지고 조사를 해 본 거죠
근데 술 먹는 것이 무조건 안 좋은
거는
확실한데 근데 이게 이제 다만
리스크가 어느 때부터 폭발적으로
커지는지 뭐 이런 것들을 좀 살펴본
거예요 그니까 라도 마시면 안 좋은
거는 뭐 100% 이만 이게 어느
수준을 넘어서기 시작하는 때부터
급격하게 안 좋아지는 거죠 그니까
선형적으로 한 잔 마시면 요만큼 안
좋고 두 잔 마시면 요만큼 안 좋고
세 잔 마시면 요만큼 안 좋은게
아니고 한 잔 마시면 요만큼 안 좋고
두 잔 마시면 요만큼 안 좋고 세잔
마시면만큼 안 좋아는데 네잔 마시면
갑자기 이렇게 안 좋아지고 이런게
있단
말이에요 그래서 이게 어느 정도이이
갭 차이가
생기는 범위 안에서 그니까이 정도까지
올라가기 전에 면은 어느 정도 술이나
이런 것들을 먹으면서도 이제
그렇게까지 뭐 크게 걱정할 필요는
없는 것처럼 보인다는 그런 연구도
있단 말이에요 그니까 리스크가 그렇게
크지가 않은 거죠 좋지 않은 건
확실하지만 그 아예 안 먹는
사람들이랑
비교하면 그니까 그런 면에서 그 그런
면에서 보다 그니까 그걸 우리가 또
한편으로 볼 수 있는게 그 프라이스
박사가 조사했던 전통 집단들 중에도
거의 매일같이 뭐 술을 마셨던 혹
거의 매일 같이라 말하기 좀 그렇고요
그건 좀 과정인 거 같고 어찌됐든
그까 음주를 꾸준히 했던 집단들이
있단
말이에요 그 레첸 옆동네에 살았던
같이 그
알프스에서 자갑 자족하고 있었던 다른
이제 집단들도 그렇고 뭐 아니면
아프리카에서 막 수수나 이런 것들로
술 만들어서 먹었던 사람들도 그렇고
이렇게 예 알코올이 들어가 있는
음료를 계속해서 맛있던
집단들이 항상 꾸준히 있어 왔기
때문에 뭐 그걸 먹는다고 해서 건강이
무조건 좋을 수가 없고 이렇게까지는
생각하지 않고요 근데 다만 거기서도
되게 흥미로운게 프레스 박사가 알
제가 탈만 소개를 시켜 드렸었지만 그
책을 보시면은 레탈 말고도 그 알프스
비슷한 산맥 안에서 같은 계곡 내에서
론 계곡의 근처에 살고 있는 이런저런
다른 그 고립된 집단들을 이렇게 막
보면은 대부분 다 건강이 되게 좋은데
달 같은 경우에는 충치 1%
미만이었다 해요 근데 직접 포도 키워
가지고 와인 만들어서 다른 음식들은
거의 다 똑같은데 거기다 와인만
추가가 된 그 같은 론 개고 안에
살고 있는 다른 집단을 보면은
충치이빨이에요 그러니까 그 안에서 좀
이렇게 나뉘는 거죠 물론 이게
통계적으로 유의미한 수치인지 아지는
정확하게는 모르겠지만 어쨌든 파렉스
박스가 기록을 하기로는 그래요 레탈
같은 경우에는 1% 미만임에도 도
비슷한 식단 거의 똑같은 식단에
와인만 추가돼서 먹는 사람들은 5%
5% 많은게 아니고 현대의학에 도움을
어느 정도 받으면서 관리를 하면은
아마 거의 충치 없이 살 수
있겠지만 그래도 이제 차이가 없진
않은
거죠 죽순에 옥살산이 많다면 주에도
옥살산이 많을까요 어쎄
뭐 잘 모르겠네요 주여이 근데 그냥
대나무 통에다가
뭐 소금 굽는 거 아닌가요 근데
애초에 주여 그냥 다 그 말도 안
되는 거품이 그
거르고 뭐 셀루 살 안됐 소금
같은거나 심면
됩니다 간 먹을 때 초장이 찍어
먹어도
되나요
글쎄요 그렇게라도 먹으면 안 먹는
낫겠죠 희미 님
안녕하세요 모든 전래 인구가 술을
적당 마시긴 하지 않았나요 어 모든
전래 인구라고
말하기에는 안 먹은 곳이 훨씬
많을걸요 왜냐면 술을 만들려면 당이
있어야
되는데 당이 꾸준히 있는 곳이 그렇게
많지 않잖아요 애초에 그니까 농사
시작한지 자체는 당연히 얼마 안
됐으니까 뭐 건 더도
그렇지만네
아무튼
제가 아는
걸로는 아프리카 쪽에서도 좀 그까
곡물 거기 공물로 이제 수을 꽤 빚져
가지고 마셨는데 그때 마셨던 것들은
사실 지금 현대에 있는 맥주들이 좀
많 이 다른게 사워 같은 거라서 그
도스도 좀 낫고 한 3도이 정도밖에
안 됐다고 하죠 뭐 1도에서 3도
정도 예 그 3도 정도 되는 거고
굉장히 시큼하고 그러니까 술 만드는
혐오만 작용을 하는게 아니고 막
초산균 유산균 이런 애들까지 다
들어가 가지고 예 굉장히 시큼한
맥주가 됐던 거고 사우도 발효의 술
버전 같은
거죠
예 그리고 이제 뭐 와인 만들어
먹었던 알프스 계곡 아니 론 계곡
사람들 그리고 이제 뭐 말자 짜
가지고 술 만들어 먹었던 몽골 사람들
몽골 얘기는 프레스 박사 책에 나오
얘기는 아니에요 어쨌든 몽골 사람들
술 만들어서 먹었지만 그거는 이제
말젖이 여름에만 나 오거든요 거의 그
그 말젖 술 담가 먹는 거 여름에만
했다고 하고 그리고 아무리 말자지
유당이 많아 가지고 술로 만들 수
있다고 하더라도 그렇게 해서 만들면
술 도수가 1도 정도밖에 안
된대요 예 그리고 말적은 하루에 한
번 두 번 막 이렇게만 짤 수 있는게
아니고 뭐 두 시간에 한 번인가 계속
짜야 되거든요 그래가지고 손도 너무
많이 가고 아마 옛날에도 그렇고 뭐
지금도 그렇고 이렇게 많이 마시기는
힘들지 않을까 싶긴 합니다 1도
정도밖에 안 되고요
볼 살라디노 영상 보면 과일과 골로
탄수를 엄청 섭취하던 연간 영상으로
랜들 사이클이라는 주제로 카니보
닥터들 영양학자들이 살라디노를 엄청
가더라고요 랜들 사이클이 정확히
뭔가요 고기랑 기름을 먹을 때는
탄수를 절대 먹으면 안 되는 걸까요
그 사람들이 말하 랜들 사이클 저도
뭐 그렇게까지 막 엄청 자세히
찾아보진 않았는데요 그니까 그 이유는
이제 의미가 없다고 완전히
무의미하다고 생각해서 긴하지만 어쨌든
랜드 사이클이라는게 기본적으로 그
탄수화물 먹을 때는 탄수화물만
에너지원으로 쓰는게 좋고 지방을 안
먹는게 좋고 지방을 먹을 때는 이제
탄 사물을 안 먹는게 좋다 왜냐면
우리가 한쪽을 에너지원으로 대사에
이용하면서 쓸 때는 그 한쪽이
특화되게 때문에 반대쪽 거를 먹으면은
인슐린 정성만 생기고 뭐 에너지만
과다하게 되고 똑같은 칼로리를 먹어도
한쪽만 먹는 것에 비해서 막 살도 더
잘 찌게 되고 막 대사의 건강에도 안
좋고 어쩌고 쩌고 이런 얘기들이
결국은 근데 뭐 물론 이제 그
메커니즘 적으로 그런게 존재할 수
있다는 거 혹은 존재한다는 거 자체는
저는 그거를 부정하려는게 아니고 그냥
건강했던 전통 집단들 보면은 다
사이랑 집방 같이 먹었어요 거의
대부분이 진짜 카니보어 하고 아니면은
그냥 아예 지방을 아예 안 먹고
탄산물 먹고 이런 사람들이 정말 엄청
드물고 거의 절대 다수가 물론 정말
고대 인류들은 그러지 않았을 가능성이
저 높다고 생각을 하지만 그때는
카니버 가게 식사를 했을 거라고
생각을 하지만 그냥 지금 당장 우리가
실제 눈으로 관찰을 할 수 있었던
건강하게 살고 있었던 완벽한 건강을
누리고 있었던 전동 집단 사람들이
탄수 물이랑 지방 고한 고지를 다
하고
있었는데 그거를 가지고 그렇게 먹으면
건강할 수 없다라고 말을 하는게 무슨
의미가 있냐는 거죠
우유 안 마신다면 칼슘 보충은 어떻게
해요 멸치 괜찮겠죠 저는 멸치는 그
플라스틱 체방 같은 거에다가 막 다
끓여 가지고 유통하고 이런 것 때문에
그렇게까지 권하고 쉽지 않고요 뭐
달걀 껍데기 깨 먹을 수도 있고 달개
껍데기 먹는 거 애초에 이제 우리가
한 번도 안 먹어 본 종류의 음식이고
막 이러니까 처음에 되게 생소하긴
하지만 사실 그것도 먹으면 아무것도
아니거든요 그게 가장 쉽기는 하죠
달걀 껍질
먹는게 제품을 안 먹는다면 혹은 이제
그렇지 않으면은 어 사골국을 끓여서
먹는데 그니까 뼈를 그냥 직접적으로
섭취할 수도 있고요 작은 동물들 뼈는
뭐 닭뼈 이런 것들은 그냥 씹어 먹을
수가 있잖아요 근데 닭뼈 아니고
소뼈는 이런 거라면 이게 그냥 사골국
맹물에 끓인다고 칼슘이 많이 녹아
나오지 않고요 오히려 거의 칼 안
녹아 나오는데 그 맹물에 식초를 조금
타 가지고 끓이면 칼슘이 많이 녹아
나와요 마그네슘도 그렇고 예 그럼
뼈들을 끓여 가지고 그니까 식초물에
뼈들을 끓여 가지고 그 국물을 마시는
것도 되게 좋고 식초 많이 안 넣어도
돼요 막 맛에 입에서 느껴 정도로 안
넣어도
됩니다
예 아무튼 계란 껍질도 그렇고 뼈도
그렇고 되게 조금만 먹으면 되거든요
하루에 칼슘 섭취량 상한선 권장량이
1000mg 있데 사실 저는 근데
그건 좀 비타민 D K2 이런
것들에대 건장 섭취량이 굉장히 낮아서
생긴 좀 잘못된 수치가 아닌가 뭐
1000mg 먹을 필요가 있을까 싶긴
한데요 아니 물론 어쨌든간에 이제
1000mg이라고 쳤을 때 우리가 칼
1000mg 뼈 뼈 2G 정도 먹으면
먹을 수가
있고 뭐 달 껍질도 비슷하죠 뭐 그
정도 먹으면 대충 먹을 수 있기
때문에 예 뭐 1g 정도의 뼈와 질
먹는 거 아무것도 아니거든요 그냥
그런 식으로 보충하시면 돼요
예 코끼리도 발휘된 과을 먹고 취해
비틀비틀 하기도 했다고 들었어요 엄청
드은 일이잖아요 그게 뭐 흔한 일이
아니니까 입을 마하는 수준까지 크게
벌리면 입 벌리는 중간에 턱 걸리는
느낌 원래
나시나요 전 평생 이렇게 살아서
당연하게 생각해왔는데 뭔가 아닐 수도
있 는 생각이 들었어요
어 턱 관절이 어쨌든 빠지는 순간이
오잖아요 입을 크게 벌리기 위해서
그니까 그때 이렇게 걸리는 거는
누구나 다 있지 않을까 싶긴 한데
근데 이거 말고 약간이 버를 때 딱
소리 나는 사람들 있잖아요 그 그거는
정상이 아닐 것 같긴 합니다
예 뭐 턱뼈가 실제로이 물리적으로
턱관절이 이렇게 해서 턱이 턱이
빠진다는 표현이 실제로 있기도 하고
그렇잖아요 뭐 그거는 뭐
정상이겠죠 밤은 과일이라고 하던데
혹시 알밤은 전래식 입장에서 나쁜
음식일까요 먹어도 괜찮는 음식일까요
밤은 과일이라고 누가 얘기인지
모르겠지만 밤은
씨앗이 밤이 어떻게 과일이에요
씨앗이 씨앗 뭐 밤이 과일이라 그은
그 밤 송이가 과일이
있죠
예 아무튼
[음악]
밤 그게 밤이 물리적인 보호를 굉장히
칭칭 동여매고 있잖아요 일단 밤송이에
엄청난 가시가 있고 그 안에 이제
밤도 그 굉장히 단단한 밤 껍질과 그
안에 내 엄청나게 강력한 인들이
보호를 하고 있죠 밤 그 피었나요 뭐
그런게 밤
속껍질 겉껍질과 속껍질을 다 해치고
들어가야 그 안에 이제 내용물 우리가
먹을 수 있는게
나오는데 그럼 물리적인 방어가 워낙
탄탄하다
보니까 안에서는 좀 비교적 덜한 거
같기는 한데요 렉틴이 이런 것들이
얼마나 들어 있고 이런 거는 잘
모르겠어요 아마 씨씨 어느정도 있지
않을까 싶긴 한데 잘 익혀 먹으면은
훨씬
낫겠죠 산이나 이런
것들은 다 까지고 이런 밤은 문제
없는 걸로 알고 있고요 옥살산이
적지는 않은데 뭐 그렇다고 막 엄청
많아서 조금만 먹어도 문제 생기고이
정도는
아니고요네 실 때 양 기 둘 중에
어느 쪽이 더 비중이 높으신요 요즘은
거의
양고기만두 제가 뭐 양고기를 더
좋아해서인지 아니면 양고기 몸이 더
좋을 거 같아서라고
양어깨살 거의 주식으로 이제 먹고
있는데 걔네들은 그냥 겉에 진공
포장만 뜯어 가지고 바로 바베큐
그리를 올릴 수가 있는데 소를 산다면
저는 이제 아마 소 목심을 사게 될
텐데 소심은 덩치가 워낙 크다 보니까
한 번에 조리할 수가 없단 말이에요
이제 소분도 해야 되고 근데 이제
그런게 귀찮아 가지고 요즘은 그냥
그니까 아 이게 뭐 일 갔다 와서 밥
먹으려면 아침에 이제 고기도 구워야
되고 이런데 막 그때 이제 불 피우고
해가지고 뭐 고기 굽고 그까 일하고
오전 일을 하고 오면은 이미 시간이
어느정도 꽤 늦으니까 뭐 저는 이제
배고프기도 하고 막 그냥 빨리 먹고
싶은데 그럴 때마다 이제 뭐 시간 내
가지고 어쨌든 소분하고 이러는게 좀
귀찮아서 지금은 그냥 편하게 먹을 수
있는 어깨살 먹고 있습니다 양 어깨살
이요 해산물을 전혀 안 먹으면 따로
문제될 만한게 있을까요 어 일단 가장
대표적인 거는 이제 오메가 3 문제가
있을 텐데 이게 우리가 동물들을
통째로 다 먹고 이러면은 아마 문제가
없을 거거든요 그리고 어쩌면은 정말
방목된 것만 100% 섭취하면 좀
괜찮을 수도 있고 근데 사실 이거는
그렇게까지 가능성이 높을 것 같지
않고 아마도 어느 정도는 우리가
오메가 3를 섭취를 해야 될 거예요
그리고 그것에 오메가 3 그 DHA
직접적으로 얻을 수 있는 방법은
당연히 가장 좋은게 이제 그가
해산물을 안 먹는다는 가정 하이요
원래 인간 해산물을 먹지 않았었고
먹었는지 얼마 안 됐죠 그 전체로
보면요 근데 어찌됐든 그러면 가장를
직접적으로 섭취할 수 있는 가장 좋은
방법 동물의 뇌를 바로 먹는
거죠 그리고 옛날 초기 인류는 실제로
개
골랑 사고를 뼈을 깨 가지고 그 안에
있는 이제 지방들 섭취하면서랑 아라키
동산이라 이런 것들 섭취를 했을
거고요 사골 뼈에도 오메가 3가 다른
지방들을 비해서 그 골수에 있는게 좀
더 많은 것으로 알고 있고요 그 골수
뇌를 꾸준히 먹으면은 아마 오메가
3를 따로 해산물을 통해 섭취하지
않아도 될
거예요 하지만 그렇지 않는다면 회산
물이라도 먹어 줘서 우리가 오메가
3는 어찌 됐든간에 많이 먹으면 안
좋은 거는 뭐 씨앗 기름이랑 똑같다고
하더라도
마찬가지로
씨앗기름이라고 부르는 그런
리놀레산 아예 안 먹으면 안 되고
어느 정도는 진짜 소량이긴 해도
필수란 말이에요 필수 지방산이 걔는
없으면 아예 이제 우리가 할 수가
없어요 생명유지가 안 돼요 아라키돈
산이랑 D 좀 더 정확하게 말하면
이제 그런 리놀 산이랑 좀 다르긴
한데
어찌됐든간에 예 그런
것들 있서 메 를 먹데 있어서 좀
우리한테 좀 익숙하기도 하고 좀 더
쉬울 수 있죠 그런 생선 해산물을
먹는다는 게요 그리고 이제 그거랑
별개로 과거랑 다르게 그니까
예전에 토양이 지금처럼 박살이 나기
전에는 진짜 불가 100년 전만
하더라도 우리가 사 먹는
음식들의 영양가가 훨씬 높았거든요
미네랄 함량 자체가 엄청나게 차이가
많이 났어요 뭐 지금 막 10% 이상
줄고 이런 것들이 진짜
허다해요 마그네슘 뭐
철분 뭐 크롬 뭐 온갖 그런
미네랄들이 토양이 고갈되고 표토가
계속 유실이 되고 그 현대식 관행
농업이 도입이 되기 시작하면서 뭐
기계식으로 경원을 하고 뭐 화학비료를
뿌리고 글라이포세이트 치고 이런 것들
하면서 이제 토양이 죽어 가지고
지금은 우리가 먹는 소라지 그리고 그
땅에서 나는 풀들을 먹고 사는 소나
다른 초식 동물들도
마찬가지고 다 과거에 우리 조상들이
먹었던 고기들보다 미네랄이 라든지
이런 것들 함량이 적단 말이에요
그니까 옛날 사람들이 고기 하루에
1kg 먹었었던 거랑 우리가 지금
1km 먹는 거랑 퀄리티 차이가 나
수밖에 없는 거죠 근데 바다 같은
경우에 물론 과거에 비해 좀 더
중금속이나 이런 것들이이 어느 정도
미세하게라도 더 많을 수는 있겠지만
근데 사실 그런 것들은 바다에 있는
중 속에 가장 큰 공급원은 인간이
아니고 그 해저 화산 활동이라서
옛날에도 어느 정도씩 다 가지고
있기도
했고 그리고 어찌됐든 토양에서 그니까
내륙의 육지에 있는 땅들이 고갈되면서
그 토양에서 유실된 미네랄들이 다
강이랑 이런 거를 타고 바다로
갔잖아요 그래서 바다는 옛날이나
지금이나 영향과 차이가 없단 말이에요
양식하고 이런게
아니라면요 그런 면에서 해산물들은
우리 조상들이 먹었던 어떤 영양 가
그대로 유지되는 식품들을 현대에
와서도 좀 편하게 먹을 수 있는 방법
중에
하나죠 아 목이 마른데 브리타의 물이
다 떨어져서 목이
빠르네요 염소고기 먹어 봤나요 나중에
염소 키워서 직접 새끼 나면 먹고
싶은데 먹어봤죠 다큰 염소 엄청
나이많은 염소도 먹어봤고 어린 염소도
먹어봤고 이렇게저렇게 먹어
봤는데요 나이가 많은 염소들은 그
향이 엄청
강하고요 뭐 나이가 어린 염소들은
양이랑 비슷하고 그렇긴 합니다 염소는
근데 지방이 없어요 별로 양고기는
양은 지방이 되게 많은데 염소는
지방이 별로 없습니다 그래서 좀
그래요 이렇게 우리처럼 고지방식 하는
입장에서는 좀 지방이 없어 가지고 그
메리트가 별로 안 느껴지긴 합니다
양고기랑 소고기 같은 경우
돼지고기처럼 염지 건식 염지 같은 거
해먹어도
상관없나요네 소금 미리 쳐서 드시면
더 맛있죠 저도 항상 웬만하면 그렇게
하려고 노력합니다 뭐 요즘 양업
게살은 별로 두껍지도 않고 안 해도
충분히 맛있게 먹긴 해 가지고 잘 안
하기도 하는데요 목심이 이런 것들은
항상 다 미리 염지를 다 해 놓죠
보관도 오래 할 수 있고요
네이버에서 파는 꿀도 30도에 저진
공으로 농축한는데 괜찮은
것일까요 때는 로이보다 오히려 검사
성도 당당히 올리는 국산이 나을까요
때는 니들은 가열 안 한 건지
믿을만한 걸까요 또 저원 이래도 진공
농축하는 순간 영향들이 다
파괴된다는데 맞을까요 또 생이라고
파는 거 다 마케팅이라고 아무 차이
없다는데
맞을까요음 저진공 농축 이런 것들에
대해서 제가 그렇게 아는 바가 많지
않아서 잘
모르겠고요
[음악]
어 근데 저진공이라는게 그러니까 다른
데서는
진공으로 농축을 할 때 있어서 훨씬
더 강력한 압력을 쓰는데 우리는 그
정도는 아니다 그래가지고 저진
공이라고 표현을 하는 걸 거
같거든요 그니까 예를 들어 다른
곳에서는 0.1 기합으로 떨어뜨리는데
우리는 뭐 0.3개 아만으로
떨어뜨린다 이런 럴 거 같은데 크게
의미가 있을지는 잘
모르겠네요
어 그리고로 원이들 외국에서 파는
것들 자기네들 웹사이트나 이런데
안에서는 검사 성적 다 당당히 공개해
놓은 것들 많이 있을
거고요 그냥 아이오브 이런 데서는 안
나올 뿐인
거죠음 그리고 무엇보다 그게 생인
것도 중요한데
저는 또 그만큼 중요한게 이게
유기농인지 그리고 이제 래포 세트가
들어가 있지 않은 건지 또 되게
중요하다고 생각을
하는데 어 일단 우리나라 안에서는
거의 불가능할 거예요 그게 이제
벌들이 날라다니면서 이렇게 어느 정도
일정 반경 안에 있는 곳에서 골들을
꽃이나 이런 것들을 통해서 이제 꿀을
가져오는데 이게 내 농장만 유기농면
되는게 아니고이 전체 반경 그 벌들이
날라다니는 그 전체 반경이 다
농약을 안 치기가 힘들다 보니까
우리나라처럼 그 밀도가 높은 곳은
더도 그렇고요 그래서
이게네 쉽지 않는 부분들이 있습니다
그리고 뭐 이래저래 해 가지고 막
그런 그까 우리나라는 뭐 벌 키이
좋은 환경이
아니니까 상업적으로는 더더욱요 그런
면에서 생산성도 안 나오니까 가격도
훨씬 비싸고
예 그까 그런
면에서 그 가격 차이가 엄청 많이
나잖아요 우리나라 생 골들이 뭐
외국 생 골들이 뭐 가격차가 몇 배가
나는데 그 우리나라게 이제 사실 그런
별로 그다지 큰 메리트가
없죠 그리고 뭐
과열 안 한 것 생 음식러 음식에
대한 수요는 외국에서 터 외국에 훨씬
오래 동안 강하게 있어왔기 때문에
그쪽에서는
옛날부터 노하우를 많이 쌓아 왔을
거고 우리나라는 골 파는 사람들 중에
생굴이 뭔지도 모르는 사람들이 절대
다
순데 예 우리나라에서 생이라고 하는
것보다 차라리 외국에서 생이라고
하는게 믿을만하지 않나 싶기도 합니다
그리고 실제로 꿀 가열하고 하면은
효소가 파괴되는 건
맞아요 돼지고기도 가끔 먹죠 날씨
풀려서 젖소들 기운 좀 낫나요
어 그래도 한장 더울 때보다 좀 나은
거 같습니다 오늘도 좀 시원했어
가지고 어제는 그렇고 어제도 그렇고
며칠 동안 좀 낮에는 많이 덥긴
했잖아요 그럴 때는 또 뭐 이게 좀
더하기도 하는데 그래도 확실히
전보다는 훨씬 나아졌죠 파리 개체수도
확 줄어 가지고 이제 그런 것
때문에도 고생 훨씬
덜하고 이제는 또 더 점점 더
시원해질테니까 소들은 아무래도
전보다는 훨씬 살난 거
같아요 돼지고기를 때 식한 소금이
히스타민을 인한 염증 반응을 줄여줘서
히스타민 반응이 줄어 된다는 내용이
맞을까요 아 아니요
틀립니다 히스타민 염지 하면은
히스타민이 더 늘면 늘었지 예 뭐
그건 상관 없는 얘기예요
닥터 3는 MSG 영상을 보니까
무조건 피한다는데 햄이나 소시지에
있는 양으로도 많이 위험할까요
음 글쎄요 저 뭐 그 영 닥수 3님
MSG 영상을 보지 않아 가지고 뭘
근거로 그렇게 말씀하셨는지를 제가 잘
모르겠어서 근데 글쎄요
뭐 저는 그니까 MSG 말고 다른
이상한 것들이 더 들어 있고 하면은
당연히 먹는이 좋겠지만 그까 예를
들어서 고기
고기만 들어 있는데 나머지 첨가물
하나가 고기랑 소금 이런 것만 들어
있는데 나머지 첨가물 하나가
MSG은
그렇게까지 막 아 이건 절대 먹으면
안 되겠다 이렇게 생각하진 않을 것
같긴
합니다 염소 우유랑 소우유 둘 중에
뭐가 더 영양학적으로 우수한가 둘이
좀 차이가 있어요 염소에 없는 영향
소가 소에 있는게 있고 뭐 소에 좀
적은게 염소에 좀 있기도 하고 엽사는
제가 기억하기로 염소 우유이 없어
가지고 이게 그 생우유 기반으로
포뮬러 그니까 대체 우유 대체 모유
이런 거 만드는 레시피가 이제 단에는
올라와 있고 그까 분유 살균한 우유로
만든 그리고 그걸 넘어서서 이제 뭐
분무 가공
분 가루로 막 말려
가지고 완전히 우유의 형태를 없애버린
그런 분유를 플래시에서 당연히 권하지
않으니까 그 그에 대한 대체로 생유를
기반으로 그런 유라고 해야 될지 뭐
대체 유를 만드는 방식들을 예전부터
뭐 20년도 더
전부터 계속해서 이제 밀어 왔단
말이에요 많은 아이 엄마들이 이제
그걸로 자기 아기들을 키워
냈고요 근데 거기에 보면은 염소랑
소유랑 영양 성물이 좀 다르니까
그니까 소유를 기본으로 하고 염소
유로 만들 수밖에 없다면 그 구할 수
있는 비유가 염소유 밖에 없어서
염소로 만들게 되면은 뭐 이런 저런
것들을 좀 더 추가해야 된다 이런
것들이 좀 있긴 합니다 뭐 엽산이
부족하니까 옆산 보충제를 좀 넣어야
되고 뭐 이런
거예요 우유를 마시면 여드름이 많이
나는데 생물을 마셔도 카지 알러지가
있으면 여드름이 날까요 그럴 수
있습니다 뭐 이게 시간 지나면은
괜찮아질 확률이 높긴 한데 근데
적어도 지금 당장은 카제인 알러지가
있어 가지고 그거에 대한 지연성
알러지 반응으로써 내가 여드름이 놨던
거라면 생우유 아고 할지라도 그냥
냅다 알러지가 안 생기고 이러지는
않을 수가 있어요 뭐 그럴 수도 있긴
한데요 근데 아닐 수도 있기 때문에
그렇습니다
예음 시간이 꽤 늦었군요 그럼 비설은
치즈로 뭐가
할까요
어 어 뭐 유제품을 먹는게 목적이신
건가요 왜 먹어야 할까요고 물어오시는
거죠 지연성 알러지는 시간 지나면
바뀌기도
하네요네 몸이 엄만데 반응 안 하도록
그 면역계를 다시 재교육하고 뭐
계속해서 먹던 걸 좀 멈추고 이러면은
이렇게 좀 좋아지기도 하고 바뀌기도
하고 이렇게
합니다네 비타민 A 아라키돈 사이
그런 역할들을 한다고 하죠
의유 마시면 잠이 자르다가 끊으니까
안 오는 거
같아요 유제품에 들어 있는 트립토판이
도움을
줬네요 그 소 아까 인간도 그렇고 그
동물들이 아침에 짜는 젖은 꽃이 좀
더 높아가지고 각성효과가 있고 에는
젖은 밤에 나오는 젖은 멜라토닌이
높아가지고 좀 졸리게 하고 그래서 그
모유수유를 하면은 엄마 생일일 리듬에
맞춰 가지고 아기도 같이 잠을 자고
일어나고 이러는게 훨씬 수월하다고
하거든요 우리가 그냥 율적인 분유만
먹이니까 애들이 뭐 밤에도 안자고
깨가지고 계속 밥 달라 그러고 낮에는
어쩌고저쩌고 막 이런 문제들이
생기는데 엄마가 졸릴 때 멜라토 많이
나와 있을 때 나온 모유를 애가
먹으면 그 아멜라 의 영향을
받아가지고 아기도 졸려 가지고 계속
자느라고 그 밤에 수요를 해야 되는
빈도가 훨씬
줄어들고 이러는게 있어서 아니 뭐
사실 이렇게 질문하신 거랑 조금 다른
얘기긴 하지만 저도 이제 아침
저녁으로 젖을 자잖아요 저녁 되면
아무래도 소들이 좀 더 멜라이 많은
젖을 짤 거고 저녁 우유는 아침
우유는 좀
더 치이 높 을 거고 뭐 그럴 것
같다는 생각이
드네요 아무튼
치즈랑
우유는 조금 다르기 때문에 드어 보실
수 있는데요 같은 효과가 오지 않을
수도
있습니다 우유 하시고서 골 잠 쳤다는
얘기도 되게 자주 듣긴 했어 가지고네
카니버 체온이 오은 상태로 심장 막
두근대고 후끈후끈한게 염증 반응일까요
아니면 그냥 대사가 되는
과정일까요음 글쎄요 대사가 되는
과정이 그렇게 막 심장이 막 두근두근
띄는게
느껴지고 그런 거는 아니긴 일반적으로
그렇지는 않습니다
수면 영양제 중에 알파에스 카제인이란
영양제를 팔던데 호기를 읽어보니
입면이 좀 쉬워진다고 하던데 카제이
안 샀지만 이게 영향을 줄까요 아어
글쎄요 뭔지
모르겠습니다 손을 임신해야 우유가
나온다는데 키우신 소도 계속 임신한
상태인 걸까요 임신해야 우유가
나오는게 아니고 출산을 해야 우유가
나오죠 모든 동물이 다 똑같습니다 아
물론 출산하기 전에도 저지 좀
차오르기 하죠 출산 직 얼마 안
남았을 때는요
근데 그니까 일반론으로 얘기하면은이
출산을 해야지 저자 계속 짤 수가
있는 거죠 그 아기를 먹이기 위해서
우가 나오는 거니까요 예 모든
포유류가 다
똑같습니다 그러니까 지금 재소 그은
그니까 출산을 하고 나서 다시 임신을
하지 않은 상태에서 그 출산하고 나서
나는 나오는 우유를 계속 짜고 있는
상태인
거죠
예
그네 그 임신하고 우유가 나오면은
그니까 사람도 임신했는데 갑자기 그냥
모유가 계속 나온다는 거라서 이게
그런 식으로 되는게
아니고요 인간 모유랑 소유랑
영양학적으로 비교하면 어떤가요 그니까
이게 차이가 있으니까 소유를
냅다 생우유 가져다가 인간 아기한테
그냥 냅다 먹일 수가
없는게 그런 당연히 동물 종이 다르다
보니까 서로 필요라는 영양소도 좀
다르고 구성이 좀 달라 가지고 그
프라다에서
그 최대한 인간 모유랑 비슷하게
만들기 위한 여러 가지 방법들을
소개를 해 주고 있는 거거든요 예 뭐
올리고 당이라는 이런 것들의 함량도
꽤 차이가 났고요 기본적으로 인간
모유가 훨씬 묽어
가지고 예 소 위에다가 막 물도 타고
이래요 그 대체율을 만드는 과정에서
다른 영양소들 막 몇 개를 더 하기도
하고요 좀 꽤 차이가 많이 있는 것
알고 있습니다
슬슬 방송 마무리를 하고 다음 주에
또 다음 주 벌써
10월이나 아이 뭔가 올해 끝나는게
다가오니까 이게 이제 지금 일을
어든 이래로 하루도 안 쉬고 매일
했었으니까 제가 올해 언제부터
시작했죠 아월 그까 소가 온 거는
5월이 이제만 3월인가 4월부터 하루
단시 계속 일을 했었으니까
어쨌든네 그 지금 좀 그런 면에서
약간 살짝 힘들어서 쉬고 싶은 마음도
있지만 또 동시에 이제 쉬기
시작하면은 내년에 그까 재판도 해야
되고
내년에 새로운 곳으로 또 가서 뭐
만들고 막 이럴 거 생각하면은 지금은
그냥 무지성 반복만 하면 되는 건데
또 뭔가 큰 일들을 계속해서 겪어
나가야 될 거라 생각하니까 약간 좀
두렵기도 하고 그러네요 시간이 계속
가니까 뭔가 이제 쉴 생각 쉴 쉴 수
있을지 모르겠네요 좀 쉬고 싶긴
한데네 아무튼
시간은 기다려 주지
않으니까 벌써
11월이고 또 얼마 안지나면
11월이고 날씨는 추워질 거고 또또
팔고 그렇게
되겠죠네 아무튼 판 받는 거 잘 되길
바라야죠 뭐 어떻게 될지는 가봐야
알겠죠 일단 시청해 주셔서 감사하고요
다음 주에 또 켜 볼게요 저해도 한
번씩 눌러 주세요